1. OSI 7계층에서 계층마다 담당하는 계층 이름과 역할을 적으시오.
-물리계층(1계층): 데이터를 전기 신호로 바꾸어 주는 계층
-데이터링크 계층(2계층): 데이터의 물리적인 전송과 에러 검출, 흐름 제어를 담당하는 계층
- 네트워크 계층(3계층): 패킷을 목적지까지 가장 빠른 길로 전송하기 위한 계층
- 전송 계층(4계층): 최종 수신 프로세스로 데이터의 전송을 담당하는 계층
- 세션 계층(5계층): 컴퓨터끼리 통신을 하기 위해 세션을 만드는 계층
- 표현 계층(6계층): 데이터의 형식을 정의하는 계층
-응용 계층(7계층): 사용자와 직접 상호작용하는 응용 프로그램들이 포함된 계층


2. TCP/IP 4계층에서 계층마다 담당하는 계층이름과 역할을 적으시오.
- 링크 계층(1계층):전선, 광섬유, 무선 등으로 실질적으로 데이터를 전달하며 장치 간에 신호를 주고받는 ‘규칙’을 정하는 계층
- 인터넷 계층(2계층): 장치로부터 받은 네트워크 패킷을 IP 주소로 지정된 목적지로 전송하기 위해 사용되는 계층
- 전송 계층(3계층):송신자와 수신자를 연결하는 통신 서비스를 제공
- 애플리케이션 계층(4계층): FTP, HTTP, SSH, SMTP, DNS 등 응용 프로그램이 사용되는 프로토콜 계층     

3. OSI 7계층과 TCP/IP 4계층의 공통점과 차이점을 적으시오. 
- 공통점
    - 특정 계층이 변경되었을 때 다른 계층이 영향 받지 않도록 설계되었다
- 차이점
    - OSI 7계층은 애플리케이션 계층을 세 개(애플리케이션, 프레젠테이션, 세션 계층)로 쪼개고 링크 계층을 2개(데이터 링크, 물리 계층 )개층으로 나눠서 표현한다.
    - 인터넷 계층을 네트워크 계층으로 부른다 .


4. HTTPS에 대해 설명하고 HTTP와 비교하였을 때의 HTTPS의 장점과 차이점을 설명하시오 
HTTP가 평문 데이터를 전송하는 프로토콜이기에 제 3자에 의해 조회되는 것을 방지하기 위해 암호화가 추가된 것이 HTTPS 입니다. 
HTTPS는 대칭키암호화와 비대칭키 암호화가 모두 사용됩니다. 
장점으로는 중요한 정보를 보완할 수 있다는 점이고
HTTP와 HTTPS의 차이점은 HTTP는 원래 TCP와 직접 통신 했지만, HTTP는 SSL과 통신하고 SSL이 TCP와 통신하여 암호화와 증명서, 안전성 보호를 이용할 수 있는 점 입니다. 


5. HTTP1.0, HTTP1.1, HTTP2 각각의 특징을 설명하시오 
- HTTP1.0: 연결 당 하나의 요청/응답을 처리함
- HTTP1.1: 매번 TCP 연결 ⇒ 한번 TCP 초기화를 한 이후에는 keep-alive라는 옵션으로 여러 개의 파일을 송수신, HOL Blocking으로 인한 성능 저하 발생 
- HTTP2: 애플리케이션 계층과 전송 계층 사이에 신뢰 계층인 SSL/TLS 계층을 넣은 신할 수있는 HTTP 요청을 말한다 


6.(2단원 범위에선 설명 안 한거 같지만.. ) 쿠키와 세션의 차이에 대해 설명하시오 
- 쿠키: 사용자의 컴퓨터에 저장하는 작은 기록정보 파일, 
HTTP에서 클라이언트의 상태 정보를 PC에 저장했다가 필요시 정보를 참조하거나 재사용 할 수 있다. 
- 세션: 일정 시간동안 같은 사용자로부터 들어오는 일련의 요구를 하나의 상태로 보고, 그 상태를 유지시키는 기술, 방문자가 웹 서버에 접속 해 있는 상태를 하나의 단위로 봄 

7. www.google.com에 접속할 때 생기는 과정에 대해 설명해주세요.(웹 동작 방식 이해)
 - 사용자가 브라우저에 www.google.com 입력
 - DNS 서버에 도메인 네임으로 서버의 진짜 주소 찾음
 - IP 주소로 웹 서버에 TCP 3-Way handshaking로 연결 수립
 - 클라이언트는 웹 서버로 HTTP 응답 메시지를 보냄 
 - 도착한 HTTP 응답 메세지는 웹 페이지 데이터로 변환되고, 웹 브라우저에 의해 출력

8. TCP와 UDP의 차이를 설명하시오.
-TCP: 3-Way handshaking 과정을 통해 연결을 설정하여 높은 신뢰성을 보장하지만, 속도가 비교적 느리다. (파일교환)
-UDP 비연결형 서비스로 신뢰성은 떨어지지만 수신 여부를 확인하지 않아 속도가 빠르다. (스트리밍)

9. 3웨이 핸드셰이크와 4-웨이 핸드셰이크에 대해 설명하시오.
  - 3 Way-Handshake: TCP 네트워크에서 통신을 하는 장치가 서로 연결이 잘 되었는지 확인하는 방법, 송신자는 총 3번에 걸쳐 데이터를 주고 받으며 통신이 가능한 상태임을 확인합니다. 

  - 4 Way-Handshake: TCP가 연결을 해제할 떄 발생하는 과정
  총 4번의 걸처 데이터를 주고 받으며 연결을 해지함. 
  TIME_WAIT 상태를 통해 잠시 기다렸다 해제한다.

10. 대칭키, 비대칭키 암호와 방식에 대해 설명하시오.
- 클라이언트가 서버로 최초 연결 시도를 함
- 서버는 공개키를 넘겨줌
- 클라이언트는 인증서의 유효성을 검사하고 세션키를 발급함
- 클라이언트는 서버의 공개키로 세션키를 암호화하여 서버로 전송함
- 서버는 암호화된 세션키를 개인키로 복호화하여 세션키를 얻음
- 클라이언트와 서버는 동일한 세션키를 공유하므로 데이터를 전달할 때 세션키로 암호화/복호화를 진행함